---
order: 3
title: Принципы написания статей
---

## Общие принципы

**1\.Избегайте дублирования.** Информационные пространства не должны допускать дублирования информации без прямой необходимости. Данный принцип имеет несколько прямое последствие: информационные пространства имеют ссылочную модульную структуру. Каждый процесс описан в отдельной инструкции (модуле), а связь между описанием различных взаимозависимых процессов осуществляется с помощью ссылок.

[highlight:light-pink]Плохо:[/highlight] описывать процесс работы и настройки спецификации в каждой инструкции

[highlight:mint-green]Хорошо:[/highlight] при необходимости описания работы спецификаций дать ссылку на статью по спецификациям

**2\.Пишите просто, но понятно.** При написании следует избегать сложных формулировок и малоизвестных или технических терминов (или давать расшифровку с помощью аннотаций). Также следует сокращать алгоритмы действий до коротких формулировок.

[highlight:light-pink]Плохо:[/highlight] Для генерации нового вида необходимо перейти на вкладку **Вид**, затем найти панель **Создание**, после чего нажать на кнопку **План этажа...**

[highlight:mint-green]Хорошо:[/highlight] Для cоздания новый вид воспользуйтесь инструментом "План этажа" (вкладка "Вид")...

**3\.Не усложняйте разметку статей.** В подавляющем большинстве случаев для написания статьи необходимы только заголовки (Heading), текстовые блоки (Paragraph), списки (List), таблицы (Table) и рисунки (Drawing). Чем проще выполнена разметка статьи, тем проще ее читать и редактировать.

**4\.Используйте скриншоты и GIF**. Применение скриншотов и GIF позволяет существенно сократить размер статьи без потери ее смыслового содержания.

**5\.Используйте плашки (Hint)**. Плашки позволяют выделить важную информацию из монотонного массива текста и визуально "разбавляют" статью.

:::info 

Пример плашки с нейтральным содержанием.

:::

:::note 

Пример плашки с предупреждающим содержанием.

:::

:::danger 

Пример плашки с крайне важным содержанием.

:::

**6\.Уведомляйте коллег.** При написании новых или редактировании существующих инструкций между ресурсами и информационными пространствами формируется взаимовлияние.

**7\.Скрывайте неактуальные или находящиеся в работе статьи**. Пустые или находящиеся в работе инструкции необходимо скрывать из публикуемой версии.